Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/modes.texi.po
Languages: ja

source: This function tells Font Lock mode to run the Lisp function @var{function} any time it has to fontify or refontify part of the current buffer. It calls @var{function} before calling the default fontification functions, and gives it two arguments, @var{start} and @var{end}, which specify the region to be fontified or refontified. If @var{function} performs fontifications, it can return a list of the form @w{@code{(jit-lock-bounds @var{beg} . @var{end})}}, to indicate the bounds of the region it actually fontified; Just-In-Time (a.k.a.@: @acronym{``JIT''}) font-lock will use this information to optimize subsequent redisplay cycles and regions of buffer text it will pass to future calls to @var{function}.
ja: この関数はカレントバッファーの一部をフォント表示/非表示する必要がある任意のタイミングで、Font LockモードがLisp関数@var{function}を実行することを宣言する。これはデフォルトのフォント表示関数が呼び出される前に、フォント表示/非表示するリージョンを指定する2つの引数@var{start}と@var{end}で@var{function}を呼び出す。@var{function}がフォント表示を行う場合には、フォント表示したリージョン領域を示すためにフォーム@w{@code{(jit-lock-bounds @var{beg} . @var{end})}}のリストをリターンできる。後続する再表示サイクルおよび将来@var{function}に渡されるバッファーテキストの最適化に、Just-In-Time(いわゆる@acronym{``JIT''})なfont-lockがこの情報を使用するだろう。

source: The optional argument @var{contextual}, if non-@code{nil}, forces Font Lock mode to always refontify a syntactically relevant part of the buffer, and not just the modified lines. This argument can usually be omitted.
ja: オプション引数@var{contextual}が非@code{nil}なら、行が更新されたときに限らずそのバッファーの構文的に関連する部分を常にフォント表示するようFont Lockモードに強制する。この引数は通常は省略できる。

source: When Font Lock is activated in a buffer, it calls this function with a non-@code{nil} value of @var{contextual} if the value of @code{font-lock-keywords-only} (@pxref{Syntactic Font Lock}) is @code{nil}.
ja: バッファーでFont Lockがアクティブのときには、もし@code{font-lock-keywords-only} (@ref{Syntactic Font Lock}を参照)の値が@code{nil}なら、非@code{nil}値の@var{contextual}でこの関数を呼び出す。

source: If @var{function} was previously registered as a fontification function using @code{jit-lock-register}, this function unregisters it.
ja: 以前に@code{jit-lock-register}を使用してフォント表示関数として@var{function}を登録した場合は、その関数を未登録にする。

source: This is a minor mode whose purpose is to help in debugging code that is run by JIT font-lock. When this mode is enabled, most of the code that JIT font-lock normally runs during redisplay cycles, where Lisp errors are suppressed, is instead run by a timer. Thus, this mode allows using debugging aids such as @code{debug-on-error} (@pxref{Error Debugging}) and Edebug (@pxref{Edebug}) for finding and fixing problems in font-lock code and any other code run by JIT font-lock.
ja: これはJIT font-lockが実行するコードのデバッグを支援するためのマイナーモード。このモードが有効だと、(Lispエラーが抑制される)再表示サイクル中にJIT font-lockが実行する通常のコードのほとんどがタイマーによって実行される。したがってこのモードではfont-lockやJIT font-lockが実行するその他のコード内の問題を見つけて訂正するために、@code{debug-on-error} (@ref{Error Debugging}を参照)やEdebug (@ref{Edebug}を参照)のようなデバッグ支援機能を使用することができる。

source: Some major modes offer three different levels of fontification. You can define multiple levels by using a list of symbols for @var{keywords} in @code{font-lock-defaults}. Each symbol specifies one level of fontification; it is up to the user to choose one of these levels, normally by setting @code{font-lock-maximum-decoration} (@pxref{Font Lock,,, emacs, the GNU Emacs Manual}). The chosen level's symbol value is used to initialize @code{font-lock-keywords}.
ja: フォント表示にたいして3つの異なるレベルを提供するモードがいくつかあります。@code{font-lock-defaults}内の@var{keywords}にたいしてシンボルのリストを使用することにより複数のレベルを定義できます。このリストのシンボルはそれぞれフォント表示の1レベルを指定します。これらのレベルの選択は、通常は@code{font-lock-maximum-decoration}をセットすることによりユーザーの責任で行われます(@ref{Font Lock,,, emacs, the GNU Emacs Manual}を参照)。選択されたレベルのシンボルの値は@code{font-lock-keywords}の初期化に使用されます。

source: Here are the conventions for how to define the levels of fontification:
ja: フォント表示レベルの定義方法に関する慣習を以下に挙げます:

source: Level 1: highlight function declarations, file directives (such as include or import directives), strings and comments. The idea is speed, so only the most important and top-level components are fontified.
ja: レベル1: 関数宣言、(includeやimportのような)ファイルディレクティブ、文字列、コメントをハイライトする。これは、もっとも重要かつトップレベルのコンポーネントだけをフォント表示すれば高速になるという発想である。

source: Level 2: in addition to level 1, highlight all language keywords, including type names that act like keywords, as well as named constant values. The idea is that all keywords (either syntactic or semantic) should be fontified appropriately.
ja: レベル2: レベル1に加えて、すべての言語のキーワード(キーワードと同様に作用する型名を含む)、および名前付き定数値をハイライトする。これは、(構文的、または意味的な)すべてのキーワードは適切にフォント表示されるべきという発想である。

source: Level 3: in addition to level 2, highlight the symbols being defined in function and variable declarations, and all builtin function names, wherever they appear.
ja: レベル3: レベル2に加えて、関数内で定義されるシンボル、変数宣言、およびすべてのビルトイン関数名にたいして、それがどこに出現しようとハイライトする。

source: Some major modes such as @code{list-buffers} and @code{occur} construct the buffer text programmatically. The easiest way for them to support Font Lock mode is to specify the faces of text when they insert the text in the buffer.
ja: @code{list-buffers}や@code{occur}のようないくつかのメジャーモードは、バッファーのテキストをプログラム的に構築します。これらにたいしてFont Lockモードをサポートするためには、そのバッファーにテキストを挿入するタイミングでテキストのフェイスを指定するのがもっとも簡単な方法です。

source: The way to do this is to specify the faces in the text with the special text property @code{font-lock-face} (@pxref{Special Properties}). When Font Lock mode is enabled, this property controls the display, just like the @code{face} property. When Font Lock mode is disabled, @code{font-lock-face} has no effect on the display.
ja: これはスペシャルテキストプロパティ@code{font-lock-face} (@ref{Special Properties}を参照)により、テキスト内にフェイスを指定することによって行われます。Font Lockモードが有効になったとき、このプロパティは@code{face}と同じように表示を制御します。Font Lockモードが無効になると@code{font-lock-face}は表示に効果をもちません。

source: It is ok for a mode to use @code{font-lock-face} for some text and also use the normal Font Lock machinery. But if the mode does not use the normal Font Lock machinery, it should not set the variable @code{font-lock-defaults}. In this case the @code{face} property will not be overridden, so using the @code{face} property could work too. However, using @code{font-lock-face} is generally preferable as it allows the user to control the fontification by toggling @code{font-lock-mode}, and lets the code work regardless of whether the mode uses Font Lock machinery or not.
ja: 何らかのテキストにたいして@code{font-lock-face}を使用するモードや、通常のFont Lock機構を使用するモードでも問題はありません。しかし通常のFont Lock機構を使用しないモードでは、変数@code{font-lock-defaults}をセットするべきではありません。この場合には@code{face}プロパティはオーバーライドされないので、@code{face}プロパティの使用も機能します。しかし@code{font-lock-mode}の切り替えによりユーザーがフォント化を制御でき、かつモードのFont Lock機構の使用の有無に関わらずコードが機能するので、一般的には@code{font-lock-face}の使用の方が優っています。

source: Font Lock mode can highlight using any face, but Emacs defines several faces specifically for Font Lock to use to highlight text. These @dfn{Font Lock faces} are listed below. They can also be used by major modes for syntactic highlighting outside of Font Lock mode (@pxref{Major Mode Conventions}).
ja: Font Lockモードはハイライトに任意のフェイスを使用できますが、Emacsは特にFontLockがテキストのハイライトに使用するいくつかのフェイスを定義しています。これらの@dfn{Font Lockフェイス(Font Lock faces)}を以下にリストします。これらのフェイスはFontLockモードの外部における構文的なハイライトでメジャーモードが使用することもできます(@ref{Major Mode Conventions}を参照)。

source: Each of these symbols is both a face name, and a variable whose default value is the symbol itself. Thus, the default value of @code{font-lock-comment-face} is @code{font-lock-comment-face}.
ja: 以下の各シンボルはフェイス名であり、かつデフォルト値がシンボル自身であるような変数でもあります。つまり@code{font-lock-comment-face}のデフォルト値は@code{font-lock-comment-face}です。

source: The faces are listed with descriptions of their typical usage, and in order of greater to lesser prominence. If a mode's syntactic categories do not fit well with the usage descriptions, the faces can be assigned using the ordering as a guide.
ja: リストはそのフェイスの典型的な使い方の説明とともに、重要度が高い順にソートされています。あるモードの構文的カテゴリーが以下の使い方の記述にうまく適合しない場合には、この並び順をガイドとして使用することによってフェイスを割り当てることができるでしょう。

source: for a construct that is peculiar (e.g., an unescaped confusable quote in an Emacs Lisp symbol like @samp{‘foo}), or that greatly changes the meaning of other text, like @samp{;;;###autoload} in Emacs Lisp and @samp{#error} in C.
ja: 特有な構文(たとえば@samp{‘foo}のようにEmacs Lispシンボルにおけるエスケープされていない判りにくいクォート)や、Emacs Lispの@samp{;;;###autoload}、Cの@samp{#error}のような他のテキストの意味を大きく変更する構文にたいして使用される。

source: for the name of a function being defined or declared.
ja: 定義、または宣言される関数の名前にたいして使用される。

source: for the name of a function being called. This face inherits, by default, from @code{font-lock-function-name-face}.
ja: 呼び出される関数の名前にたいして使用される。このフェイスはデフォルトでは@code{font-lock-function-name-face}を継承する。

source: for the name of a variable being defined or declared.
ja: 定義、または宣言される変数の名前にたいして使用される。

source: for the name of a variable being referenced. This face inherits, by default, from @code{font-lock-variable-name-face}.
ja: 参照される変数の名前にたいして使用される。このフェイスはデフォルトでは@code{font-lock-variable-name-face}を継承する。

source: for a keyword with special syntactic significance, like @samp{for} and @samp{if} in C.
ja: Cの@samp{for}や@samp{if}のように、構文的に特別な意味をもつキーワードにたいして使用される。

source: for comments.
ja: コメントにたいして使用される。

source: for comments delimiters, like @samp{/*} and @samp{*/} in C@. On most terminals, this inherits from @code{font-lock-comment-face}.
ja: Cの@samp{/*}と@samp{*/}のようなコメント区切りにたいして使用される。ほとんどの端末ではこのフェイスは@code{font-lock-comment-face}を継承する。

source: for the names of user-defined data types.
ja: ユーザー定義データ型にたいして使用される。

source: for the names of constants, like @samp{NULL} in C.
ja: Cの@samp{NULL}のような定数の名前にたいして使用される。

source: for the names of built-in functions.
ja: ビルトイン関数の名前にたいして使用される。

source: for preprocessor commands. This inherits, by default, from @code{font-lock-builtin-face}.
ja: プロセッサーコマンドにたいして使用される。デフォルトでは、@code{font-lock-builtin-face}を継承する。

source: for string constants.
ja: 文字列定数にたいして使用される。

source: for documentation embedded in program code inside specially-formed comments or strings. This face inherits, by default, from @code{font-lock-string-face}.
ja: 特別な形式のコメントや文字列内のプログラムコード内に埋め込まれたドキュメントにたいして使用される。デフォルトでは@code{font-lock-string-face}を継承する。

source: for mark-up elements in text using @code{font-lock-doc-face}. It is typically used for the mark-up constructs in documentation embedded in program code, following conventions such as Haddock, Javadoc or Doxygen. This face inherits, by default, from @code{font-lock-constant-face}.
ja: @code{font-lock-doc-face}を使用するテキスト内のmark-up要素にたいして使用される。これは通常はHaddock、Javadoc、Doxygenなどの慣例にしたがってプログラムコード内に埋め込まれた、ドキュメント内のマークアップ構文にたいして使用される。このフェイスは、デフォルトでは@code{font-lock-constant-face}を継承する。

source: for easily-overlooked negation characters.
ja: 見逃しやすい否定文字にたいして使用される。

source: for escape sequences in strings. This face inherits, by default, from @code{font-lock-regexp-grouping-backslash}.
ja: 文字列内のエスケープシーケンスにたいして使用される。このフェイスはデフォルトでは@code{font-lock-regexp-grouping-backslash}を継承する。

source: Here is an example in Python, where the escape sequence @code{\n} is used:
ja: 以下はPythonでエスケープシーケンス@code{\n}が使用されている例:

source: for numbers.
ja: 数値にたいして。

source: for operators.
ja: 演算子にたいして。

source: for properties of an object, such as the declaration of fields in a struct. This face inherits, by default, from @code{font-lock-variable-name-face}.
ja: 構造体におけるフィールド定義のようなオブジェクトのプロパティにたいして使用される。このフェイスはデフォルトでは@code{font-lock-variable-name-face}を継承する。

source: for properties of an object, such as use of fields in a struct. This face inherits, by default, from @code{font-lock-property-name-face}.
ja: 構造体のフィールドの使用のように、オブジェクトのプロパティにたいして使用される。このフェイスはデフォルトでは@code{font-lock-property-name-face}を継承する。

source: for punctuation such as brackets and delimiters.
ja: カッコや区切り文字などの句読点文字。

source: for brackets (e.g., @code{()}, @code{[]}, @code{@{@}}). This face inherits, by default, from @code{font-lock-punctuation-face}.
ja: カッコ(@code{()}、@code{[]}、@code{@{@}})にたいして使用される。このフェイスはデフォルトでは@code{font-lock-punctuation-face}を継承する。

source: for delimiters (e.g., @code{;}, @code{:}, @code{,}). This face inherits, by default, from @code{font-lock-punctuation-face}.
ja: 区切り文字(@code{;}、@code{:}、@code{,})にたいして使用される。このフェイスはデフォルトでは@code{font-lock-punctuation-face}を継承する。

source: for punctuation that is not a bracket or delimiter. This face inherits, by default, from @code{font-lock-punctuation-face}.
ja: カッコや区切り文字以外の句読点文字にたいして使用される。このフェイスはデフォルトでは@code{font-lock-builtin-face}を継承する。

source: Syntactic fontification uses a syntax table (@pxref{Syntax Tables}) to find and highlight syntactically relevant text. If enabled, it runs prior to search-based fontification. The variable @code{font-lock-syntactic-face-function}, documented below, determines which syntactic constructs to highlight. There are several variables that affect syntactic fontification; you should set them by means of @code{font-lock-defaults} (@pxref{Font Lock Basics}).
ja: 構文的フォント表示(syntactic fontification)は、構文的に関連性のあるテキストを探してハイライトするために構文テーブル(syntax table: @ref{Syntax Tables}を参照)を使用します。有効な場合には検索ベースのフォント表示に先立って実行されます。以下で説明する変数@code{font-lock-syntactic-face-function}はどの構文的構造をハイライトするかを決定します。構文的フォント表示に影響を与える変数がいくつかあります。@code{font-lock-defaults}のためにそれらをセットするべきです(@ref{Font Lock Basics}を参照)。

source: Whenever Font Lock mode performs syntactic fontification on a stretch of text, it first calls the function specified by @code{syntax-propertize-function}. Major modes can use this to apply @code{syntax-table} text properties to override the buffer's syntax table in special cases. @xref{Syntax Properties}.
ja: Font Lockモードが一連のテキストにたいして構文的フォント表示を処理するときは、常に@code{syntax-propertize-function}で指定される関数を最初に呼び出します。メジャーモードは特別なケースでは@code{syntax-table}テキストプロパティを適用してバッファーの構文テーブルをオーバーライドするために、これを使用することができます。@ref{Syntax Properties}を参照してください。

source: If the value of this variable is non-@code{nil}, Font Lock does not do syntactic fontification, only search-based fontification based on @code{font-lock-keywords}. It is normally set by Font Lock mode based on the @var{keywords-only} element in @code{font-lock-defaults}. If the value is @code{nil}, Font Lock will call @code{jit-lock-register} (@pxref{Other Font Lock Variables}) to set up for automatic refontification of buffer text following a modified line to reflect the new syntactic context due to the change.
ja: この変数の値が非@code{nil}なら、Font Lockは構文的フォント表示を行わずに@code{font-lock-keywords}にもとづく検索ベースのフォント表示だけを行う。これは通常は@code{font-lock-defaults}内の@var{keywords-only}要素にもとづいてFont Lockモードによりセットされる。値が@code{nil}ならFont Lockは@code{jit-lock-register} (@ref{Other Font Lock Variables}を参照)を呼び出して、変更行以降のバッファーテキストに変更による新たな構文コンテキストを反映するために、自動的な再フォント表示をセットアップする。

source: To use only syntactic fontification, this variable should be non-@code{nil}, while @code{font-lock-keywords} should be set to @code{nil} (@pxref{Font Lock Basics}).
ja: 構文的なフォント表示だけを使用するにはこの変数に非@code{nil}、そして@code{font-lock-keywords}に@code{nil}をセットする必要がある(@ref{Font Lock Basics}を参照)。

source: This variable holds the syntax table to use for fontification of comments and strings. It is normally set by Font Lock mode based on the @var{syntax-alist} element in @code{font-lock-defaults}. If this value is @code{nil}, syntactic fontification uses the buffer's syntax table (the value returned by the function @code{syntax-table}; @pxref{Syntax Table Functions}).
ja: この変数はコメントと文字列のフォント表示に使用するための構文テーブルを保持する。これは通常は@code{font-lock-defaults}内の@var{syntax-alist}要素にもとづいてFont Lockモードによりセットされる。この値が@code{nil}なら、構文的フォント表示はバッファーの構文テーブル(関数@code{syntax-table}がリターンする構文テーブル。@ref{Syntax Table Functions}を参照)を使用する。

source: If this variable is non-@code{nil}, it should be a function to determine which face to use for a given syntactic element (a string or a comment).
ja: この変数が非@code{nil}なら、それは与えられた構文的要素(文字列かコメント)にどのフェイスを使用するかを決定する関数であること。

source: The function is called with one argument, the parse state at point returned by @code{parse-partial-sexp}, and should return a face. The default value returns @code{font-lock-comment-face} for comments and @code{font-lock-string-face} for strings (@pxref{Faces for Font Lock}).
ja: この関数は1つの引数で呼び出され、@code{parse-partial-sexp}がリターンするポイントの状態をパースしてフェイスをリターンすること。リターンされるデフォルト値はコメントにたいしては@code{font-lock-comment-face}、文字列にたいしては@code{font-lock-string-face} (@ref{Faces for Font Lock}を参照)。

source: This variable is normally set through the ``other'' elements in @code{font-lock-defaults}:
ja: この変数は通常は@code{font-lock-defaults}内の``他''の要素を通じてセットされる:

source: Normally, elements of @code{font-lock-keywords} should not match across multiple lines; that doesn't work reliably, because Font Lock usually scans just part of the buffer, and it can miss a multi-line construct that crosses the line boundary where the scan starts. (The scan normally starts at the beginning of a line.)
ja: @code{font-lock-keywords}の要素は、通常は複数行にわたるマッチを行うべきではありません。それらの動作に信頼性はありません。なぜならFont Lockは通常はバッファーのごく一部をスキャンするので、そのスキャンが開始される行境界をまたがる複数行構造を見逃しかねないからです(スキャンは通常は行頭から開始される)。

source: Making elements that match multiline constructs work properly has two aspects: correct @emph{identification} and correct @emph{rehighlighting}. The first means that Font Lock finds all multiline constructs. The second means that Font Lock will correctly rehighlight all the relevant text when a multiline construct is changed---for example, if some of the text that was previously part of a multiline construct ceases to be part of it. The two aspects are closely related, and often getting one of them to work will appear to make the other also work. However, for reliable results you must attend explicitly to both aspects.
ja: ある要素にたいして複数行構造にたいするマッチを正しく機能させるために2つの観点があります。それは@emph{識別(identification)}の補正と、@emph{再ハイライト(rehighlighting)}の補正です。1つ目はFont Lockがすべての複数行構造を探すことを意味します。2つ目は複数行構造が変更されたとき、たとえば以前は複数行構造の一部だったテキストが複数行構造から除外されたときに、関連するすべてのテキストをFont Lockに正しく再ハイライトさせることを意味します。これら2つの観点は密接に関連しており、一方を機能させることがもう一方を機能させるようなことが多々あります。しかし信頼性のある結果を得るためには、これら2つの観点双方にたいして明示的に注意しなければなりません。

source: There are three ways to ensure correct identification of multiline constructs:
ja: 複数行構造の識別を確実に補正するには3つの方法があります:

source: Add a function to @code{font-lock-extend-region-functions} that does the @emph{identification} and extends the scan so that the scanned text never starts or ends in the middle of a multiline construct.
ja: スキャンされるテキストが複数行構造の途中で開始や終了することがないように@emph{識別}を行ってスキャンを拡張する関数を@code{font-lock-extend-region-functions}に追加する。

source: Use the @code{font-lock-fontify-region-function} hook similarly to extend the scan so that the scanned text never starts or ends in the middle of a multiline construct.
ja: 同様に、スキャンされるテキストが複数行構造の途中で開始や終了することがないようスキャンを拡張するために、@code{font-lock-fontify-region-function}フックを使用する。

source: Somehow identify the multiline construct right when it gets inserted into the buffer (or at any point after that but before font-lock tries to highlight it), and mark it with a @code{font-lock-multiline} which will instruct font-lock not to start or end the scan in the middle of the construct.
ja: 複数行構造がバッファーに挿入されたとき(または挿入後にFont Lockがハイライトを試みる前の任意のタイミングで)、何らかの方法によりそれを正しく認識して、Font Lockが複数行構造の途中で開始や終了しないように指示する@code{font-lock-multiline}でそれをマークする。

source: There are several ways to do rehighlighting of multiline constructs:
ja: 複数行構造の再ハイライトを行うにはいくつかの方法があります:

source: Place a @code{font-lock-multiline} property on the construct. This will rehighlight the whole construct if any part of it is changed. In some cases you can do this automatically by setting the @code{font-lock-multiline} variable, which see.
ja: その構造にたいして正しく@code{font-lock-multiline}を配置する。これによりその構造の一部が変更されると構造全体が再ハイライトされるだろう。あるケースにおいてはそれを参照する@code{font-lock-multiline}変数をセットすることにより自動的にこれを行うことができる。

source: Make sure @code{jit-lock-contextually} is set and rely on it doing its job. This will only rehighlight the part of the construct that follows the actual change, and will do it after a short delay. This only works if the highlighting of the various parts of your multiline construct never depends on text in subsequent lines. Since @code{jit-lock-contextually} is activated by default, this can be an attractive solution.
ja: @code{jit-lock-contextually}を確実にセットしてそれが行う処理に委ねる。これにより、実際の変更に続いて構造の一部だけが若干の遅延の後に再ハイライトされるだろう。これは複数行構造のさまざまな箇所のハイライトが後続行のテキストに依存しない場合のみ機能する。@code{jit-lock-contextually}はデフォルトでアクティブなので、これは魅力的な解決策になり得る。

source: Place a @code{jit-lock-defer-multiline} property on the construct. This works only if @code{jit-lock-contextually} is used, and with the same delay before rehighlighting, but like @code{font-lock-multiline}, it also handles the case where highlighting depends on subsequent lines.
ja: その構造上に正しく@code{jit-lock-defer-multiline}を配置する。これは@code{jit-lock-contextually}が使用された場合のみ機能し、再ハイライト前に同様の遅延を伴うが、@code{font-lock-multiline}のように後続行に依存する箇所のハイライトも処理する。

source: If parsing the @emph{syntax} of a construct depends on it being parsed in one single chunk, you can add the @code{syntax-multiline} text property over the construct in question. The most common use for this is when the syntax property to apply to @samp{FOO} depend on some later text @samp{BAR}: By placing this text property over the whole of @samp{FOO...BAR}, you make sure that any change of @samp{BAR} will also cause the syntax property of @samp{FOO} to be recomputed. Note: For this to work, the mode needs to add @code{syntax-propertize-multiline} to @code{syntax-propertize-extend-region-functions}.
ja: 構造(construct)の@emph{構文(syntax)}のパースが単一のchunkでパースされることに依存している場合には、問題となっている構造にテキストプロパティ@code{syntax-multiline}を追加できる。これのもっとも一般的な用途は、@samp{FOO}に適用する構文プロパティ(syntax property)が後出するテキスト@samp{BAR}に依存する場合である。このテキストプロパティを@samp{FOO...BAR}全体に配置することによって、@samp{BAR}にたいする任意の変更が@samp{FOO}の構文プロパティに影響を与えて再計算されることが保証される。これが機能するためには、モードが@code{syntax-propertize-extend-region-functions}に@code{syntax-propertize-multiline}を追加する必要があることに注意。

source: Marking multiline chunks with a text property.
ja: テキストプロパティで複数行塊をマークする。

source: Controlling which region gets refontified after a buffer change.
ja: バッファー変更後にどのリージョンを再フォント表示するかを制御する。

source: One way to ensure reliable rehighlighting of multiline Font Lock constructs is to put on them the text property @code{font-lock-multiline}. It should be present and non-@code{nil} for text that is part of a multiline construct.
ja: 複数行構造のFont Lockを確実に再ハイライトする方法の1つは、それらをテキストプロパティ@code{font-lock-multiline}にputする方法です。複数行構造の一部であるようなテキストには値が非@code{nil}であるようなこのプロパティが存在するべきです。

source: When Font Lock is about to highlight a range of text, it first extends the boundaries of the range as necessary so that they do not fall within text marked with the @code{font-lock-multiline} property. Then it removes any @code{font-lock-multiline} properties from the range, and highlights it. The highlighting specification (mostly @code{font-lock-keywords}) must reinstall this property each time, whenever it is appropriate.
ja: Font Lockがテキスト範囲をハイライトしようとする際は、まずそれらが@code{font-lock-multiline}プロパティでマークされたテキストにならないように必要に応じて範囲の境界を拡張します。それからその範囲のすべての@code{font-lock-multiline}を削除してハイライトします。ハイライト指定(大抵は@code{font-lock-keywords})は、適宜このプロパティを毎回再インストールしなければなりません。

source: @strong{Warning:} don't use the @code{font-lock-multiline} property on large ranges of text, because that will make rehighlighting slow.
ja: @strong{警告:} ハイライトが低速になるので大きなテキスト範囲にたいして@code{font-lock-multiline}を使用してはならない。

source: If the @code{font-lock-multiline} variable is set to @code{t}, Font Lock will try to add the @code{font-lock-multiline} property automatically on multiline constructs. This is not a universal solution, however, since it slows down Font Lock somewhat. It can miss some multiline constructs, or make the property larger or smaller than necessary.
ja: @code{font-lock-multiline}変数が@code{t}にセットされているとFont Lockは自動的に複数行構造にたいして@code{font-lock-multiline}プロパティの追加を試みる。しかしこれによりFont Lockが幾分遅くなるので普遍的解決策ではない。これは何らかの複数行構造を見逃したり、必要なものより多く、または少なくプロパティをセットするかもしれない。
